स्थितस्स कमलोद्भवस्तव हि नाभिपङ्केरुहेकुत: स्विदिदमम्बुधावुदितमित्यनालोकयन् ।
तदीक्षणकुतूहलात् प्रतिदिशं विवृत्तानन-श्चतुर्वदनतामगाद्विकसदष्टदृष्ट्यम्बुजाम् ॥ १॥
महार्णवविघूर्णितं कमलमेव तत्केवलंविलोक्य तदुपाश्रयं तव तनुं तु नालोकयन् ।
क एष कमलोदरे महति निस्सहायो ह्यहंकुत: स्विदिदम्बुजं समजनीति चिन्तामगात् ॥ २॥
अमुष्य हि सरोरुह: किमपि कारणं सम्भ्वे-दिति स्म कृतनिश्चयस्स खलु नालरन्ध्राध्वना ।
स्वयोगबलविद्यया समवरूढवान् प्रौढधी -स्त्वदीयमतिमोहनं न तु कलेवरं दृष्टवान् ॥ ३॥
तत: सकलनालिकाविवरमार्गगो मार्गयन्प्रयस्य शतवत्सरं किमपि नैव संदृष्टवान् ।
निवृत्य कमलोदरे सुखनिषण्ण एकाग्रधी:समाधिबलमादधे भवदनुग्रहैकाग्रही ॥ ४॥
शतेन परिवत्सरैर्दृढसमाधिबन्धोल्लसत्-प्रबोधविशदीकृत: स खलु पद्मिनीसम्भव: ।
अदृष्टचरमद्भुतं तव हि रूपमन्तर्दृशाव्यचष्ट परितुष्टधीर्भुजगभोगभागाश्रयम् ॥ ५॥
किरीटमुकुटोल्लसत्कटकहारकेयूरयुङ्-मणिस्फुरितमेखलं सुपरिवीतपीताम्बरम् ।
कलायकुसुमप्रभं गलतलोल्लसत्कौस्तुभंवपुस्तदयि भावये कमलजन्मे दर्शितम् ॥ ६॥
श्रुतिप्रकरदर्शितप्रचुरवैभव श्रीपतेहरे जय जय प्रभो पदमुपैषि दिष्ट्या दृशो: ।
कुरुष्व धियमाशु मे भुवननिर्मितौ कर्मठा-मिति द्रुहिणवर्णितस्वगुणबंहिमा पाहि माम् ॥ ७॥
लभस्व भुवनत्रयीरचनदक्षतामक्षतांगृहाण मदनुग्रहं कुरु तपश्च भूयो विधे ।
भवत्वखिलसाधनी मयि च भक्तिरत्युत्कटे-त्युदीर्य गिरमादधा मुदितचेतसं वेधसम् ॥ ८॥
शतं कृततपास्तत: स खलु दिव्यसंवत्सरा-नवाप्य च तपोबलं मतिबलं च पूर्वाधिकम् ।
उदीक्ष्य किल कम्पितं पयसि पङ्कजं वायुनाभवद्बलविजृम्भित: पवनपाथसी पीतवान् ॥ ९॥
तवैव कृपया पुनस्सरसिजेन तेनैव स:प्रकल्प्य भुवनत्रयीं प्रववृते प्रजानिर्मितौ ।
तथाविधकृपाभरो गुरुमरुत्पुराधीश्वरत्वमाशु परिपाहि मां गुरुदयोक्षितैरीक्षितै: ॥ १०॥